(愛子) あの！
私 幸せになります 絶対に｡
誠一が選んだのは 私よ｡
あなたではなくてね｡
(誠一) ごめん…｡
さよなら… 誠一さん｡
愛子｡
(泣き声)
(産声)
《離婚から8か月後➡
私は…》
ありがとう｡
《母になった》
(はなをすする音)
＜これは
殺したいほど愛した夫と私の➡
再生の物語である＞
♬～
(幸恵) ⚟愛子？⚞
ん… お母さん？
(幸恵) 具合 どう？ 少しいい？
うん 大丈夫｡
明子さん…｡
(明子) 愛子さん｡
おめでとう｡
(泣き声)
明子さん｡
ごめんなさい うれしくて…｡
(泣き声)
お疲れ… お疲れさまでした｡
明子さん ありがとうございます｡
(明子) お疲れさま…｡
＜元お姑さんが
なぜ ここにいるのか➡
話は少し前にさかのぼる＞
ありがとうございました｡
ごちそうさまでした｡
ふぅ～｡
(ドアが開く音)
いらっしゃいませ…｡
お義母さん｡
ありがとう｡
愛子さん 突然ごめんなさいね｡
私 どうしても
直接会って お話がしたくて➡
ご実家に何度も押しかけて➡
お母さまに やっと
ここの場所を教えていただいたの｡
母から話は聞いていました｡
私の方こそ きちんと
ご挨拶にもお伺いできず➡
申し訳ありませんでした｡
謝るのは私の方よ｡
ホントに
申し訳ありませんでした｡
お義母さんが
悪いわけじゃないですから➡
どうか お顔をお上げください｡
違うの！ 私のせいでもあるの｡
あの子の浮気に私 気付いてたの｡
えっ？
前に ほら
突然 家に押しかけて➡
それとなく ほのめかしたことも
あったんだけど…｡
(明子)((今朝 駅の近くで
誠一を見かけたような気がして))
((隣に女の人がいたから➡
愛子さんと買い物でも
してるのかしらって))
あぁ…｡
いつか誠一の尻尾をつかんで
注意しようと思ったんだけど➡
確証が持てなくて
何も言えなかった｡
こんな結果になる前に
ちゃんと言えばよかった｡
もう終わったことですから｡
私ね 誠一には➡
愛子さんしかいないって
思ってたの｡
お料理上手で 真面目で➡
控えめで 気立てが良くて
話しやすくて➡
真面目で お料理上手…
あら これは言ったわね｡
ハハ… フフフ…｡
私 お義母さんに あんまり
気に入られてないと思ってました｡
ううん うちのバカ息子には
もったいないくらいの人だって➡
いつも お父さんと言ってたのよ｡
だから どうしても
会って おわびがしたくて｡
そんなふうに言ってもらえて
もう十分です｡
それに 誠一さんからも➡
ちゃんと謝罪は
してもらいましたし｡
けど 許せることじゃないでしょ？
私だって
どんだけ腹が立ったか ハァ！
心から許せたかは分かりません｡
でも…｡
お義母さんだけは
許してあげてください｡
親子の縁は
これからも続いていくんですから｡
(ドアが開く音)
⚟いらっしゃいませ⚞
私 そろそろ仕事に
戻らないといけないので｡
愛子さん！
あなたが ここにいることは➡
お母さまとの約束通り
誠一には決して言いません｡
けど…
何か困ったことがあったら➡
私には 連絡して｡
愛子さんも 一度はご縁があって
義娘になってくれた人だもの｡
心配くらいさせて｡
はい｡
(佐和子) えっ それって
職場に押しかけてきたってこと？
会いに来てくれたから
お茶をしながら話をしたってだけ｡
(佐和子) それ 普通じゃないよ
元姑でしょ？
無理 無理
私だったら断っちゃう｡
お義母さんが
浮気したわけじゃないし…｡
笹嶋の家族の人たちには
良くしてもらったし➡
離婚した時に
挨拶できなかったから➡
話せて よかった｡
だから 愛子は
お人よし過ぎだっていうの｡
もし妊娠がバレたら どうすんの？
それは大丈夫
絶対バレないようにする｡
はい 冷めちゃうから 食べて｡
いただきます｡
ん～ おいしい！
愛子 天才｡
ハハハ… 大げさ｡
うん！ 天才かも｡
うん｡
愛子｡
うん？
何かあったら いつでも呼んでね｡
うん 佐和子が
近くにいるから 心強い｡
噂がホントでしたら➡
看過できない問題だと
思うんですけど｡
(真島) う～ん…｡
(社員) あっ 笹嶋さん｡
はい｡
(社員) この資料なんですけど
来週までに ご確認お願いします｡
ああ｡
スマートフォン）(振動音)
もしもし…｡
入院って言うから心配したのに➡
ただの ぎっくり腰かよ｡
(たたく音)
痛った！
何だよ 姉ちゃん｡
(実奈) ただのって何よ！
あんたのせいだからね！
浮気したくせに｡
関係ないでしょ｡
あっ これ お見舞い…｡
は～ もう もっといいもの
買ってきなさいよ～｡
浮気したくせに｡
慰謝料 払ってるから
これが精いっぱいなんだ｡
(明子:実奈) 自業自得｡
すみません｡
私は あなたがしたこと
一生 許すつもりはないから｡
(実奈)
で？ 彼女とは まだ続いてんの？
うん…｡
一緒にお見舞いに来たいって
言ってたんだけど➡
予定が合わなくて｡
(実奈) ふ～ん｡
そう 残念ね｡
けど 付き合いを続けるつもりなら
一度 お父さんにも➡
挨拶に連れていらっしゃい｡
分かってる｡
(実奈の声) ウソでしょ｡
(誠一の声) えっ？
彼女がお見舞いに来たいなんて
ウソでしょ？
何で？
あの子だよね｡
昔 家に連れてきた…
彩香ちゃんだっけ？
うん…｡
続いてたとはね～｡
あの子 家に来ても➡
30分といられない子
だったもんね｡
私は好きだったな～ 愛子ちゃん｡
あんたって
ホント 人を見る目がないよね｡
じゃあね｡
♬～
ふぅ～｡
スマートフォン）(振動音)
もしもし｡
スマートフォン）(彩香) まだ？
今 病院 出たとこ｡
近くに おいしいお店
探してるんだけどさ➡
ここら辺 ホント 何にもないね｡
母さんたちが
会いたがってたよ 彩香に｡
えっ…｡
私が来てること言ったの？
いや…｡
びっくりした～｡
挨拶は また今度ね｡
聞かないんだ｡
ん？
母さんの病状｡
あぁ…｡
何か深刻だった？
ただの ぎっくり腰｡
ハハッ 何だ｡
もう早く来て！ お腹すいた｡
うん…｡
あっ！ ハンカチ落としましたよ｡
あ…｡
あぁ… ありがとうございます｡
はい｡
愛子さん？
お義母さん！
あっ そ… そのお腹…｡
お体 大丈夫ですか？
あぁ これ？ ただの ぎっくり腰｡
くしゃみをしたら グキって➡
アハッ 起き上がれなくて｡
救急車 初めて乗っちゃった｡
お大事になさってください｡
うちの母も 腰を一度
痛めた時は大変でした｡
おつらいですよね｡
ありがとう｡
愛子さんは？ 検診？
7か月くらいかしら｡
もしかして 誠一の子？
そうなの？
本当のことを教えてちょうだい
誠一には言わない｡
あの子が 愛子さんに
ひどいことをしたことも➡
理解している… でも私は まだ➡
あなたのこと
義娘だと思ってるのよ｡
その子 誠一の子よね？
申し訳ない｡
ホントに ごめんなさい｡
そんな…｡
お伝えできていなくて
すみません｡
でも どうしても 誠一さんには
知られたくなくて…｡
もちろんよ あんなバカ息子に
教えてたまるもんですか｡
それより
身重で お仕事していたのね？
黙っていたのは私ですから｡
この子がいるから やり直そうって
言われるのも➡
産まないでほしいって
言われるのも怖くて それで…｡
一人で産むって決めたんです｡
ごめんなさい｡
お義母さん お願いします｡
誠一さんには言わないでください｡
もし知られて
会う権利を主張されたら…｡
向こうの女に会わせるなんて
絶対に嫌よね｡
はい それだけは嫌なんです｡
大丈夫 約束します｡
誠一には
口が裂けたって言いません｡
でも 私には
お手伝いさせてくれない？
えっ？
一人じゃ何かと大変でしょ｡
あっ ほら たまに会う
近所のおばさんみたいな感じで｡
あっ ねぇ 私のこと 明子さんって
呼んでくれたらいいわ｡
あっ ねっ 連絡先 交換しましょ！
え…｡
買い出しとか
本当に大変になるのよ？
ちょっと美容室 行くのだって
赤ちゃん連れじゃねぇ｡
あの…｡
愛子さんのご実家➡
お父さまが入院なさって
お母さま 大変なんでしょ？
あぁ…｡
せめてもの罪滅ぼしに➡
大事な孫の支援を
させてください｡
お願いします！
ねっ？ あっ！ あ痛…｡
あっ 大丈夫ですか？
愛子さん お願い｡
連絡先 交換して ねっ？
交換しましょ！
はい… ねぇ 何番？
《私は 明子さんの熱意に負けた》
この子です｡
(幸恵) かわいい｡
あっ 明子さん｡
あ… かわいい｡
誠一そっくり アハ…｡
ごめんなさい｡
いいんです
私も そう思ってましたから｡
愛子 ほら
ちゃんとお伝えしないと｡
あ… うん｡
この子の名前なんですけど…｡
笹嶋家では 男の子に代々➡
漢数字の｢一｣が付くと
聞いています｡
だから ｢優しい｣に｢一｣で 優一｡
離婚はしましたけど➡
この子の父親は誠一さんですから｡
ごめんなさい
何て言ったらいいか…｡
明子さん…｡
ありがとう｡
(明子が はなをすする音)
ありがとう 愛子さん｡
優一ね｡
いい名前｡
優ちゃん｡
優しくて お母さんを
大事にする子に育つわね➡
きっと｡
はい｡
ありがとう｡
ありがとうございます｡
(泣き声)
♬～
《優一…》
《お母さん 頑張るからね》
(佐和子) かわいい｡
けど 信じらんない｡
えっ？
とぼけないでよ 名前｡
誠一さんから1文字
もらったんでしょ？ 優一君って｡
うん 父親は父親だし｡
あんなに苦しめられたのに｡
大好きな人だったから｡
6年しか
夫婦でいられなかったけど｡
もっと嫌いになれたら
よかったけど➡
憎んだのに 恨んだのに➡
最後の最後で
私を見てくれたから…｡
あの人がしたことは
絶対に許せないけど➡
許したい気持ちもあるんだよね｡
バカ… ホントにバカ｡
でも 愛子らしい｡
父親を憎んだら
子供がかわいそうだもんね｡
うん｡
あなたは 望まれて
生まれてきたんだよって➡
いつか優一にも
ちゃんと話してあげたいの｡
愛子も優一君も
うんと幸せにならないとね｡
うん 絶対に幸せになる｡
(優一の泣き声)
《一人での子育ては
苦労の連続だった》
おばあちゃんだよ…｡
画面）(幸恵) 優ちゃ～ん｡
画面） いないいない ばあ～｡
｢いないいない ばあ｣してる～｡
《けど 周りに助けられながら…》
優ちゃ～ん！
あっ 愛子さん ハハハ…｡
こんにちは 明子さん！
こんにちは｡
《半年の育休中➡
私は優一との時間を楽しんだ》
(瀬尾) かわいい！ ぷくぷく～｡
(結城)
もうホントに かわいらしい｡
優一君 順調に育ってるわね｡
はい 保育園も決まって
もうすぐ仕事にも復帰します｡
(瀬尾)
じゃあ 私 お茶入れてきますね｡
(優一の泣き声)
ありがとうございます｡
(岡田) はい はい はい…｡
(優一の泣き声)
はい はい はい よし よし…｡
よし よし よし…｡
(優一の泣き声)
あら…｡
すごい 岡田先生｡
愛子さん
岡田先生は育児の先輩よ｡
おむつ替えだって
できちゃいますよね？
勘弁してくださいよ よし よし…｡
離婚された時 お子さんは
おいくつだったんですか？
小学生でした｡
当時は大手の事務所で
働いていて➡
育児に関わる時間はゼロ｡
ある日 突然
妻に別れてほしいって言われて➡
これで仕事に集中できるって…｡
でも結局 離婚をしたら
仕事も うまくいかなくなって➡
それで ようやく気付いたんです｡
一人じゃ何もできない
人間だったって｡
結局 前の事務所も退職して
フラフラしているところ➡
結城先生に拾ってもらったんです｡
経験を生かして 離婚の案件を
主に担当してみませんかって➡
声を掛けたの｡
最初は全然
乗り気じゃなかったんですけど➡
不思議と 今までにない達成感
というのかな｡
依頼人に感謝されたことが
素直にうれしかったんです｡
私も 先生には
本当に感謝してます｡
♬～
愛子さん どうぞ｡
今日は こちらを｡
笹嶋誠一さんからの
慰謝料の支払いが➡
今月で完了したので
その書類です｡
合意書と一緒に
保管しておいてください｡
はい｡
(ノック)
失礼します｡
ねぇねぇ 聞いた？ 課長の噂｡
知ってる
笹嶋課長の不倫が原因で➡
離婚したってやつでしょ？
しかも 相手
社内の女なんだって｡
(社員) えっ マジ？
ねぇ 彩香 知らない？
何が？
課長の噂｡
ほら 課長と近いでしょ？
さぁ｡
お呼びでしょうか｡
(真島) うん｡
妙な噂を耳にしたんだがね｡
♬～